## 引言

### 项目背景

随着社会的进步和发展，现在人们对生活的追求都逐渐提高，不再局限于一些满足日常需求，开始对精神上的追求引起重视，会不定时的前往电影院观看一部电影，放松身心的同时也收获了快乐与满足，也会偶尔抽空在咖啡馆或者图书室拿起一本心爱的书，静静的品味，任由时间飘荡。还喜欢在互联网上的一些论坛或者博客，发表一些自己对某些影片或者书籍的看法以及体验。人们的阅读热潮和观影兴趣日渐增加，在这样的社会背景下，我们小组觉得着手进行一个交流平台——书籍影视交流平台的开发。

### 项目目的

正如上文所提到，电影和书籍开始在我们现在的生活中变成了必不可缺的一部分，因此各种类似的平台层出不穷，例如知名度很高的豆瓣，以及各类博客网站，都是非常好的平台，因此我们这个项目的目的，并不是为了获得多高的知名度或者造成多大的影响，我们的主要目的是为了了解如何去搭建这样一个平台，如何更好的维护这样一个平台，如何在功能上做得更好，从而促使我们更好的学习发展，更好的了解其中需要的技术，而其平台的影响力就显得次要了。当然目的还有完成课程的任务，这是最浅显的，也是很重要的。

### 参考资料

[1] 吕云翔.软件工程实用教程[M].北京：清华大学出版社，2015.

### 相关文档

[1] 《需求规格说明书》

[2] 《软件设计说明书》

[3] 《部署文档》

[4] 《测试报告》

[5] 《用户使用说明书》

### 涉及名词解释

用户：包含未注册用户以及已经完成注册的用户，在平台中主要进行交互的对象。

小组管理员：指在参与小组中的一个负责的对象，能够对其小组的帖子进行管理。

系统管理员：则是指整个平台的管理员，与实际平台的功能等等关联不大。

### 版本更新记录

@版本更新记录表

|  版本  | 更新者 |   更新    | 更新纪要 | 完成度 |
| :----: | :----: | :-------: | :------: | :----: |
| v1.0.0 |  杨壮  | 2020.4.12 | 项目创建 |  暂无  |
|        |        |           |          |        |
|        |        |           |          |        |
|        |        |           |          |        |
|        |        |           |          |        |
|        |        |           |          |        |
|        |        |           |          |        |

## 组织安排

### 团队组成

各成员基本信息如下：

@成员基本信息表

|     姓名     |  班级  |
| :----------: | :----: |
| 杨壮（组长） | 182112 |
|    杨哲宇    | 182113 |
|    张涵珂    | 182113 |
|    叶天宇    | 182113 |
|    蔡星晨    | 182113 |

### 成员分工

@成员分工表（未）

```c
这里可以填写项目经理，前端开发，页面设计，前后端交互实现，整体设计，性能保证，后端开发，文档编写（等任务）
/* 阅后删除 */
```

|  成员  | 主要任务 |
| :----: | :------: |
|  杨壮  |          |
| 杨哲宇 |          |
| 张涵珂 |          |
| 叶天宇 |          |
| 蔡星晨 |          |

### 协作与沟通

#### 协作沟通对象

几乎每一个成功的项目，都是离不开合作和交流，为了能够让项目更好的完成，也为了提高大家团队协作的能力，需要不定时的进行沟通交流来完善项目。而沟通交流的对象则包括：小组成员(能够保证开发的统一性)、其他小组(通过小组间的沟通合作来检查不足以及参考别人的长处)、课程相关负责人(和老师、助教的交流沟通来确保自己项目的研究方向的正确以及及时询问参考老师的建议，来使项目完成的更好)、项目的参与者(即与平台用户的交流，才能根据反馈更好的完善项目)。

#### 沟通方式

小组成员内部则使用qq进行线上交流、通过腾讯会议进行线上会议、在返回学校后可以不定期开展线下会议来讨论进行沟通。平时项目上的细节以及小的疑问就通过线上聊天进行解决。如果有比较大的问题或者有比较重要的需求的确定的时候，可以根据情况进行线上的会议(未返校)，或者进行线下的实时会议来解决完成。

与其他小组的交流则还是主要通过线上的聊天和线下的交流进行，借鉴别的小组的长处来时自身完成的更好。

而与课程主要负责人(助教、教师)间的沟通则主要是通过电子邮件、在方便的时候进行线上询问(通过聊天工具)以及在条件允许的情况下进行面对面的交流(返校后)。在项目需要进行一定的整改、项目的一些重要需求不是很确定时与负责人取得联系，及时进行相应的修改。

与项目参与者的沟通则主要是通过平台本身，或者通过用户提供的联系方式进行邮件、短信或者电话的形式来进行。通过反馈及时调整，让平台更加的完善。

#### 协作模式

小组的协作模式主要是大家一起沟通协调、不以某一方的观点实施，在团队的达成一致的情况下再进行相应的完成，由组长带头进行协商。对于组员的建议以及相关沟通对象的意见，小组一起协商、思考并改进，统一小组内部，才能更好的体现团队的力量，才能更好的完成项目。