# 软件学院书籍影视交流平台——需求规格说明书

## 概述
### 用户简介

本项目所针对的用户主要以在校大学生以及课程负责人，首先是因为环境方面，我们处于大学，仍在经营学业，无法过多宣传本项目，只能通过同学间的互相帮助来完成项目的各方面；其次是本项目是作为课程的一个任务，在提交时，对本项目进行查验的是课程的负责人。因此，本项目的用户大致分为这两类。当然如果存在其他用户，本项目也能为其提供很好的使用体验。

### 项目的目的与目标

本项目的目的和目标是为了能给对书籍、影视等艺术作品感兴趣的用户提供一个交流的平台，从而让思想在这里碰撞，让用户能够随心所欲的发表自己的观点，以及与其他用户进行讨论。本项目希望能够为大家搭建一个更加自由的平台，每个人的评论能够被其他人看到并且可以对其他人的观点进行评价，让用户们都能在这里找到自己喜爱的书籍影视作品，以及分享自己所喜爱的书籍影视作品。

### 涉及名词解释

用户：包含未注册用户以及已经完成注册的用户，在平台中主要进行交互的对象。

小组管理员：指在参与小组中的一个负责的对象，能够对其小组的帖子进行管理。

系统管理员：则是指整个平台的管理员，与实际平台的功能等等关联不大。

### 参考资料

[1] 吕云翔.软件工程实用教程[M].北京：清华大学出版社，2015.

### 相关文档

[1] 《软件开发企划书》

[2] 《软件设计说明书》

[3] 《部署文档》

[4] 《测试报告》

[5] 《用户使用说明书》

### 版本更新信息

@版本更新记录表

|  版本  | 更新者 |   更新    |      更新纪要      | 完成度 |
| :----: | :----: | :-------: | :----------------: | :----: |
| v1.0.0 |  杨壮  | 2020.4.19 |      项目创建      |  暂无  |
| v1.0.1 | 张涵珂 | 2020.4.22 | 概述、系统总体简介 |  暂无  |
|        |        |           |                    |        |
|        |        |           |                    |        |
|        |        |           |                    |        |
|        |        |           |                    |        |
|        |        |           |                    |        |

## 系统总体简介

### 角色定义

|  角色名称  |                        角色定义及说明                        |
| :--------: | :----------------------------------------------------------: |
| 未过审用户 | 对平台的内容、其他用户的帖子具有读权限，可以进行浏览，无法加入小组、无法发帖，也无法对其他帖子进行评论或者举报。 |
|  一般用户  | 具有使用平台的权限，可以发帖、评论、举报，可以加入讨论小组，可以使用平台的几乎所有功能 |
| 小组管理员 | 指某小组的管理人员，可以对本小组发布的帖子进行删除或者屏蔽，以及对本小组的用户进行剔除或者转让小组管理员。 |
|   审查员   | 对小组管理员进行审查的人员，对滥用职权的小组管理员进行警告、撤职、封号等。 |
| 系统管理员 | 整个平台的管理员，具有全局管理用户发布的帖子的权限，以及处理用户举报的不合法帖子，对被举报的帖子进行相应的处罚措施。 |
|  开发人员  | 整个平台的开发人员，负责平台的开发，对用户的一些需求进行解决，定期对平台进行更新，以及对用户的数据进行安全保存。 |

### 系统的开发运行环境

使用Windows系统进行开发，开发环境如下：

```
操作系统：Windows 10
数据库系统：MySQL
IDE：Visual Studio Code
测试工具：Google Chrome
编码方式：UTF-8
```

**运行环境如下：(这里是瞎写的，记得修改一下)**

```
操作系统：Windows 10、安卓
运行界面：网页、APP
```

### 工作流程

本项目的工作流程主要分为五大方面。首先是项目启动，小组各人员进行成员分工，确定各自负责的板块，然后开始着手项目分析，确定本项目的各个模块的细节信息，然后开始项目前后端设计，设计如何进行编写源代码，然后进行项目全面开发，开始动工编写代码，前端和后端分别进行并定期交流以实现前后端更好的交互。在编写完成后对项目功能进行相应的测试，进行项目的改进，最后完成项目。具体可以参考附件甘特图。

### 系统的未来拓展

***(可能写得不够全面，组长可以酌情修改一下)***

本项目的初衷是为了搭建一个书籍影视的交流平台，在未来拓展方面，本项目可以增加其他类型的板块，例如书法、美术作品，增设不同类型的模块，不仅限于书籍和影视，从用户的兴趣入手，增添各类模块，让用户在这个平台上能够找到自己的所有爱好，每个爱好都能发表自己的观点。另外的方面就是对平台的适应性进行调整，可以开发APP，以及桌面应用，让这款平台能够更好的符合用户的使用标准，不再局限于某一方面。然后再就是与其他的软件或者其他平台实现交互，让其他平台的用户也能够觉得轻松的在本平台上交流，而不再局限于单方面。

## 系统功能需求
### 功能模块设计
### 用例图形式分析

@用例介绍表

|     编号     |      |   用例名称   | 驳回授信申请 |
| :----------: | :--: | :----------: | :----------: |
| **使用人员** |      |  **扩展点**  |              |
|   **输入**   |      |              |              |
| **系统响应** |      |              |              |
|   **输出**   |      |              |              |
| **前置条件** |      | **后置条件** |              |
| **活动步骤** |      |              |              |
| **异常处理** |      |              |              |

### 功能实现
## 系统性能需求

## 系统界面设计
### 界面需求

输入设备：键盘、鼠标

输出设备：显示器 

显示风格：P2P简介页面风格

显示方式：适配浏览器的长宽

输出格式：以PC端网页方式输出

### 页面设计

这一部分仅为暂时的页面设计，也就是初期稿，可能会和后续的完成有些出入，最终的页面情况还请参考软件设计说明书。

#### 

### 接口设计需求

1.判断书籍影视作品的发布商是否有资格权限的接口

2.判断书籍影视作品的发布商提交的信息的接口

3.用户参与平台各种形式的交流反馈的接口

4.用户对平台相关数据进行检索的接口

5.用户进行相关管理审核工作的接口

6.用户进行登录注册的接口

## 系统的其他需求

### 安全性

平台能够保证用户相关信息的安全性，防止用户的个人隐私信息和资料泄露。同时需要能够维护平台的安全，保证平台上相关的书籍影视相关数据安全。同时，防止用户在书籍影视平台上进行各种违规非法的操作。

### 可靠性

同书籍影视平台能够保障平台上的相关书籍影视数据信息正确无误，确保书籍影视交流平台咨询内容详实，保证各个板块交流讨论的内容健康向上。

### 灵活性

系统平台的设计能够让用户在简洁直观的界面下进行操作和浏览，提高用户使用时的体验。

平台能够完成用户所需要的相关书籍影视作品的查找工作，以及能够完成对于书籍和影视作品的评论和反馈功能。

### 特殊需求

暂无

## 系统的使用约束

考虑到本系统仅为提供书籍影视资讯交流所用，所以暂时没有对使用进行什么特殊的约束，使用者可以假设以书籍影视平台用户的身份进行对系统的一些操作。